Futtatáskor két menüpont közül lehet választani:
-Világos mód
-Sötét mód
Világos mód kiválasztása esetén a program átállítja a hátteret fehérre valamint a betűszínt feketére. Sötét módnál az alapértelmezett színeken marad.

------------------------------------------

A szín választás után megjelenik a főmenü:
-Belépés a boltban dolgozóként
-Belépés vásárlóként
-Kilépés
Belépés után mindkét esetben új menüpontok jelennek meg.
Kilépésnél a program leáll.

----------------------------------------------

Dolgozóként belépés után megjelenő menüpontok:
-Új árucikk felvitele
-Árufeltöltés
-Árváltoztatás
-Jelenlegi árucikkek kilistázása
-Visszalépés a főmenübe

Új árucikk felvitele:
A program megkérdezi a felhasználót az új árucikk nevéről, mennyiségéről, darabszámáról és az áráról Ezután a program kiírja az arucikkek{index}.txt-be a beérkezett adatokat.

Árufeltöltés:
A program megkérdezi melyik áruhoz érkezett szállítmány és mennyi darab majd kiírja egy új arucikkek{index + 1}.txt-be (az összes árucikkel és adataikkal együtt). Az index.txt-be is kiír egy új sorba egy x-et.

Árváltoztatás:
A program megkérdezi melyik árucikknek változott az ára és az új áráról majd kiírja egy új arucikkek{index + 1}.txt-be (az összes árucikkel és adataikkal együtt). Az index.txt-be is kiír egy új sorba egy x-et.

Jelenlegi árucikkek kilistázása:
A program kilistázza a konzolra az arucikkek{index}.txt állományt.
Visszalépés a főmenübe:
A program visszalép a főmenübe (meghívja a fomenu() függvényt).

--------------------------------------------------

Felhasználóként belépés után megjelenő menüpontok:
-Árucikkek kilistázása
-Vásárlás
-Visszalépés a főmenübe

Árucikkek kilistázása:
A program kilistázza a konzolra az arucikkek{index}.txt állományt.

Vásárlás:
A program megkérdezi melyik árucikkből,mennyit és milyen fizetési móddal (készpénz, bankkártya vagy utalvány) szeretne vásárolni a felhasználó. Egy új arucikkek{index + 1).txt állományba levonja az adott árucikk darabszámából a vásárolt mennyiséget (az összes árucikkel és adataikkal együtt).
Bankkártyás fizetésnél 5% kedvezményt kapunk a vásárlásból melyet automatikusan kifizet a program és kiírja: “Nem jár visszajáró.” és “Köszönjük a vásárlását!” feliratot.
Készpénzzel vagy utalvánnyal történő vásárlás esetén nem jár kedvezmény. A program kiírja a fizetendő összeget ezután nekünk kell ezt kifizetni. Fizetés után kiírja a visszajárót és megköszöni a vásárlásunkat.

Visszalépés a főmenübe:
A program visszalép a főmenübe (meghívja a fomenu() függvényt).

-----------------------------------------

További magyarázat a program működéséhez:
Az index.txt állomány az arucikkek.txt állományok indexeléséhez készült. Akárhányszor műveletet kell végeznünk az arucikkek.txt-vel mindig az aktuális indexű txt fájlt használja a program. Ezzel értem el azt, hogy ha felviszek egy új árucikket a dolgozói menüben kilépés nélkül ugyanennek az árucikknek meg tudom változtatni az árát vagy akár vásárolni is tudok belőle a vásárlói menüben.
